Транскрипция записи "ЛК ОАТС || Архитектура" 26 июня 2026 г
00:00:00	Кристина Шмелева	Так, ребят, напомню, мы с вами обсуждали историю, что нам необходимо каким то образом ускорить разработку, унифицировать то, что у нас есть, и, как бы, чтобы бизнес получал свой результат максимально хорошо. Я так понимаю, что Толя у нас уходил подумать и обещал что-то, что-что то подумать. Вот.
00:00:25	Анатолий Туков	Да.
00:00:27	Кристина Шмелева	Давайте на это посмотрим или обсудим. Ну, в общем, я тебе слово предоставляю только.
00:00:31	Анатолий Туков	Ну, спасибо. Так давайте по поводу, в общем, давайте сперва я про рамки скажу, над чем я думал. Сразу отброшу там бэкенды и всё остальное. Я думал, как решить вопросы и проблемы фронтенда, которы мешает, допустим, масштабироваться как-то без багов всё это поддерживать, ну и так далее. Что я выяснил Вперва, естественно, надо было понять, где мы сейчас, где мы сейчас и куда хотим прийти. Как оказалось, какой-то код уже написан в сторону разрешения всех этих конфликтов. В общем, ситуация такова. У нас в кодовой базе где-то 800 проверок типа иф из Препйд, иф, там, из Сэлфплойт.
00:01:28	Анатолий Туков	Соответственно, они разбросаны по 244 файлам. Пока каждая проверка это некий императивный иф в комплекте. То есть иф из преп, ИП из Слфэплойд. А если мы ещё туда добавим, там не с Элфэплой, а что-нибудь там ещё, соответственно, там ещё будет втираться, ещё побольше вот этих вот штучек появится. И вопрос состоит в том, чтобы, что мы можем сделать на фронте? К чему вот такой разброс по нескольким сотням файлов приводит? Соответственно, очень сложно проверять. Очень сложно. Как бы, единой точки, правда, у нас нету. И, в общем, большая когнитивная нагрузка на разработчиков. Ну, в общем, всё.
00:02:23	Анатолий Туков	Всё достаточно печально, естественно. Код вот этот всё не расширяется. Чтобы расширить, допустим, добавить ещё какое-то, это нужно перелопатить 244 файла, там, вникнуть в эти все условия. И это, действительно, ну, в общем, неприятная штука. Ну, в общем, иногда возникает вот такие вот вынужденные костыли, ну, из-за аналитики, что мы иногда там с просто принуждаем вообще. То есть я не знаю, почему это такое возникло, но возникло. Есть такой код, этика, кли. От них надо избавляться. Кстати, они могут ещё и возникнуть, когда у нас. Ну, продолжим такой же подход. Что хочется сделать. Хочется в идеале.
00:03:17	Анатолий Туков	Иметь какой-то вот такой волшебный файл 1. В этом волшебном файле, допустим, у нас прописаны роты, которым доступ запрещён. И это, по сути, конфигурационный файл, то есть из вышестоящих, в общем, требований, чтобы не раздувать там разработку бэкенда, чтобы не раздувать там разработку интерфейса и так далее, и так далее. Самое простое дешёвое решение, как это решить и достаточно расширяемое решение это, соответственно, разделить весь интерфейс, который мы видим, на роты, к которым мы хотим, во-первых, запретить доступ. То есть запрещаем доступ к статистике. Статистика просто отсюда попропадает. И более того, мы не можем обращаться к этой статистике.
00:04:08	Анатолий Туков	По урлу нас будут перекидывать на главную страничку. Следующий уровень доступа это, допустим, спрятать там колокольчик или какой-то элемент дизайна, я не знаю там, в настройках спрятать несколько там табов. В полной версии, как вы здесь помните, около 8 табов здесь в данном случае отображается 4. Может быть, спрятать какой-то вот такой квадратик, который не нужен. Ну, любой элемент интерфейса нужно спрятать, то есть спрятать, какие задачи мы решаем. Вот сейчас, соответственно, мы прячем Уру, запрещаем просто доступ к этой услуге. Соответственно, отключаем 1 из этих квадратиков вообще без доступа. Когда я говорю отключаем, я имею в виду.
00:04:56	Анатолий Туков	Отключаем не просто, а появление квадрата квадратика здесь, а ещё и внутренние какие-то адреса, мы их должны полностью отрубить и заблокировать, чтобы к ним нельзя было обратиться, потому что-то непонятно, чем может всё закончиться. И всё. Других, в принципе задач у нас нет. Сейчас я скажу а, ну ещё мы можем привязать, допустим, условия отображения к тому, вообще, доступна ли у нас услуга либо нет. Ну, то есть если услуга, допустим, запись, запись разговоров у нас не доступна, соответственно, вот этого мы можем привязать условия, что вот этого таба не должно быть, если у нас услуга запись разговоров.
00:05:47	Анатолий Туков	Отсутствует, потому что настраивать нечего. Или если для какого-то тарифного плана мы отключили файлы, соответственно, в настройках файлы здесь не должны быть, соответственно, этот раздел логично. То есть ещё можно такую логику, как бы, распространять. Итого, получается, что у нас будет вот этот вот конфигурационный файл, в котором мы можем вот здесь прям. Чем он отличается от этих условий, которые сейчас есть у нас. Видите, там. Ну, в общем, мы можем просто поставить условия не вот так вот там поставить, там, из Элфэмплой. То есть в коде нигде не должно быть. То есть у этих 244 или.
00:06:29	Анатолий Туков	Там, я не знаю, 10000 файлов нигде не должно быть от том, кто является. Ну, кого мы проверяем? Мы должны общаться с кодом именно каким то уникальным. Мы должны сказать, допустим, задать вопрос типа а разрешён ли? Нам не важно, кто у нас пользователь, там не важно, какая комбинация. Мы как можно это вообще вынести 1 раз по вот этим пройтись местам, там, с помощью инии, там, автозамены и так далее, и так далее? Это достаточно такое, как бы, осиливаемое. Там несколько спринтов, там. Ну, максимум пару спринтов. Задача, где мы, допустим, выставляем вот такие вот. По сути, мэппинг.
00:07:15	Анатолий Туков	Делаем, помечаем. Допустим, в данном условии мы проверяем до, доступен ли, допустим, URL для отображения пакетов вообще кому либо. Мы здесь, обратите внимание, не пишешь, не пишем. Здесь там припйт, там Пост Пэйт, там я не знаю, B2B, Биси, ну, не сектор не этот. Мы здесь не проверяем. Почему мы здесь не проверяем? Потому что если мы здесь это будем проверять, то каждый раз, когда мы что-то меняем, мы, значит, должны будем всё это перелопатить, сидеть в коде. Мы 1 раз просто делаем мэпинг всех вот этих вот мест, которые у нас существует, выносим это всё в конфигурационный файл.
00:07:59	Анатолий Туков	Дальше сидим и, допустим, мы хотим спрятать, вот, страничку с отображением пакетов. Давайте продемонстрирую, как это работает. Вот, допустим, у нас есть страничка с отображением пакетов. Допустим, я хочу и спрятать для Сэлф Эмплойт для самозанятых. Вот прямо сейчас я пишу вот так Сэл Эмплойт, могу по другим условиям это спр спрятать для пост Пэйдов всех могу спрятать для припэйдов. То есть матрица здесь состоит из того, что у нас есть 22 системы оплаты биллинга. То есть это Пост Пэйт припйт, а дальше это пересекается вертикально с всякими слтеплоями микро бизнес, B2B, Гаверрмент и так далее, и так далее.
00:08:49	Анатолий Туков	И мы можем эту, в эту матрицу добавить любое измерение. Ну, измерение биллинга. Ну, мне кажется, существует только Пост пэйби и Препйт. Но, по идее, тоже можем добавить. Соответственно, мы здесь пишем, как бы, всё пишем. Вот, на. Мы говорим. Вот тут даже прямо написано рут такой-то, такой-то. Скрывать, когда у нас вот здесь вот типа вот здесь у нас Эн идёт скрывать, когда у нас выполняется в эти условия. То есть условия, может быть, из фмплой, может быть, более конкретное, я не знаю там, из не знаю там. Можно просто даже указать пост пэйд путь B2B то.
00:09:37	Анатолий Туков	Есть не хотим. Мы там, в общем. Ну, любой из тех вот этих подсказок, которые вы видели. И тем самым мы закрываем сразу. Мы не лезем в код, не ищем, где там что находится. Мы вот здесь вот это закрываем. И, соответственно, сейчас рейндерится, мы не сможем попасть на эту страницу Пэкэджис. Ну, там ставим какой-нибудь дефолт. Куда там на дефолтную страницу? То в данном случае 1-я страница, как мы заходим, страница с номерами. Вот, всё туда и будет редиректиться. То есть никаким образом пользователь сюда не попадёт в будущем. Это по поводу закрытия Роутов. Вот так вот я.
00:10:19	Анатолий Туков	Говорил о том, что мы можем ещё бизнес логи завязать на доступности каких то услуг. Каждая услуга у нас и так уже имеет какой-то код. Соответственно, то же самое мы можем сказать, что, допустим, там сиптранки недоступны для преп тарифов или для какого-то другого для сочетания этих там каких, то ещё каких то комбинаций здесь. И, соответственно, мы прячем. Это есть 3-й аспект, когда нам нужно спрятать. Ну, то есть мы не можем привязаться, допустим, к логике услуги Отключение какого-то к роту, а нам, допустим, нужно не отключить там весь раздел файлы, а, допустим, какую-то кнопочку.
00:11:04	Анатолий Туков	Отключить для раздела файлы. Что нам остаётся делать? Мы каким то образом должны как фича флаг пометить эту кнопочку, этот элемент интерфейса, добавить её в наш реестр, допустим, не знаю там, вот это карандаша не должно быть для каких то условий. Соответственно, делаем обрамление для вот этого в коде 1 раз ставим фича, флаг. Как это выглядит приблизительно? Вот так вот, допустим, если мы хотим для раздеов файлы отключить таб, факсы, мы можем придумать какой-нибудь файл, там, файлс, таб, там какой-нибудь там факсес, факс, допустим, и отключить именно эту секцию. Вот здесь вот, опять-таки, по условиям то.
00:11:54	Анатолий Туков	Есть. Получается так, что отключ есть возможность задать, а отрубить целый URL есть возможность отрубить по условиям всё. Что касается какой-то услуги, есть возможность заводить, назвать, то есть присваивать код какому-то элементу интерфейса. И, соответственно, уже дальше уже идёт стандартный выбор условий. А пока предлагаю абсолютно ничего не менять специально для обслуживания фронта. То есть в данном случае мы не трогаем бэк ничего. У нас уже всё, всё, что необходимо для начала работы, у нас есть. Основная работа заключается в том, что во всех вот этих вот файлах мы должны выпилить условия типа ИП, там дальше перечислление каких?
00:12:41	Анатолий Туков	То конкретных там Сэалфмплойт, Припйт и так далее, и так далее. А просто их привязать к вот этим условиям, которые мы здесь заводим. То есть к реестру вот этих вот. Ну, по сути, условно фича флагов или логических флагов и всё. Дальше мы, только управляя вот этим вот большим реестром. Этот реестр, кстати, можно потом вынести в какой-нибудь запрятать интерфейс, чтобы этим менеджеры каким то образом управляли после того, как мы, допустим, там поставили усто условия на все эти Роуты и так далее, и так далее. В общем, как-то так вот получается более легкого способа, как это сделать.
00:13:21	Анатолий Туков	Я, честно говоря, не смог придумать. Здесь, не знаю там, во-первых, работает валидация условия. На основе вот этих условий можно там автотесты генерировать, можно просто заглянуть в файлы и понять, какие условия у нас применяются к этому интерфейсу. Единственная проблема, которая есть, это, действительно, заменить вот эти вот все декларативные там условия на условия типа иф, там, Роут, Элоут, иф, Секшен, Элоутд, там, иф, там я не знаю там, что у нас ещё там UI Элоут. То есть, вот, приблизительно, наверное, другого фа фантастики не существует. Аналогичный подход применяется, когда, допустим, в интерфейсе хотят сделать несколько языковых версий 1.
00:14:14	Анатолий Туков	В 1 тот же самый подход применяется. То есть там тот же подход. То есть составляется реестр фра, которые будут динамически отображаться. И, соответственно, в разных колонках мы пишем перевод для разных языковых фраз. Здесь тот же самый принцип был применён. Ну, на мой взгляд, ничего другого человеческого по пока ещё не придумала. Дальше можно эти языковые файлы, условно не языковые у нас это настроечные файл для интерфейса, как я уже сказал. Либо здесь пока править, появятся ресурсы, необходимость, бизнес захочет вынести их в интерфейс Бэк офис. Пожалуйста, вынесем это всё в Бэк офис. Это не так уж будет сложно.
00:14:59	Анатолий Туков	Ну, у меня, наверное, всё, наверное, лучше. Там не знаю.
00:15:03	Александр Демичев	Толь.
00:15:04	Анатолий Туков	Есть, есть. Вопросы давайте обсудим, да.
00:15:05	Александр Демичев	Да не, слушай, у меня 1-й, наверное, главный. Во, вопрос это мы мы можем скрывать? Это круто? Речь же ещё идёт о кастомизации главных страниц в зависимости от услуги. То есть какой-то услуге нам надо будет, условно, там не знаю, статистику самую на на главной странице бросить. Вот, как это можно решить в рамках твоего исследования?
00:15:25	Анатолий Туков	Как можно это решить в рамках любая главная страница. Я постараюсь сейчас шри форм открыть. Нет, давай лучше главную страницу и открою, а нашу главную страницу, допустим. Давай. Вот на что ты хочешь сделать.
00:15:41	Александр Демичев	Ну, вот, во. Вот, как раз. Вот-вот этот вот блок управления звонками он у нас существует там в 2 из 3 личных кабинетов. Вот, в рамках твоего решения как можно в пару.
00:15:53	Анатолий Туков	А, окей, сейчас отвечу. Допустим, мы заходим вот этот вот блок, обравляем в некое. Ну, сперва нужно придумать некий код для этого блока. Мы смотрим мы должны закрыть раздел. Нет, это не раздел, это зависит от услуги. Если зависит, можем привязать к услуге. Ну, допустим, в данном случае не зависит от услуги. Просто вот так вот бизнес решил спрятать этот блок или показать для каких то там условий. Мы заходим сюда. Вот, как как это всё делается? Заходим сюда. В данном случае за это отвечает UI Констрейнс, так, ну, типа, как бы, реестр, да? Мы пишем, главная страница от открываем.
00:15:55	Александр Демичев	Угу.
00:16:40	Анатолий Туков	Ну, главная страница, страница открываем, 1 раздел копируем любой существующий как пример. Просто вот так вот делаем. И мы её называем, допустим, Мэйн, Точка. Ну, назови как-нибудь управление звонками. Я не знаю, как её назвать.
00:16:57	Александр Демичев	Там кол что-нибудь.
00:16:59	Анатолий Туков	Ну.
00:16:59	Александр Демичев	Колм, кол, кол менеджмент, да.
00:17:00	Александр Фимин	Менеджмент.
00:17:00	Анатолий Туков	Кол. Давай. Вот, кол, действительно, можно вот так вот. Мн, Джимэнд, я могу этот ID отдать потом, естественно, аналитикам в какой-то реестр занести, там я не знаю там, скриншоту при привязать, чтобы им потом легче там работать было. А и дальше я могу. А при каком условии я его должен скрывать, давайте подумаем. Из B2B для всех B2B. Ну, B2B. Ну, пока.
00:17:18	Александр Демичев	Ну, я. Я. Я понял. То есть у тебя под подход.
00:17:28	Анатолий Туков	У нас не.
00:17:28	Александр Фимин	На всех обычных клиентов. Для всех Ре Рекллор.
00:17:32	Анатолий Туков	Ну, в данном случае, вот, из B2B это как раз обычные клиенты в моём. Вы называете как.
00:17:35	Александр Демичев	Я. Я не и толь я. Я. Я. Я понял, ты идёшь именно от противного. То есть у условно без всех ограничений, у тебя главная страница огромная, но за счёт ограничений ты её это.
00:17:43	Анатолий Туков	Можно вот так сделать дисплей он, да? Можно сказать, инйбл там, инйбл вн. Я могу здесь немножечко условия, да? Увеличить там инйбл.
00:17:54	Александр Демичев	Не, и я. Я понял, ты ответил на мой вопрос. Спасибо. Толь я я понял, как эта штука работает.
00:17:57	Анатолий Туков	Всё. И таким образом я помечаю 2-й же этот. Единственное, опять-таки, воз возрастает. Какие сложности? Не не волшебная таблетка, к сожалению. Потому что если я, допустим, её в какое-то условие загнал вот этот блок, то, соответственно, ребята должны видеть, как называется аналитик этот блок. Мы вчера Сашей здесь сиде, ну, здесь с Александром сидели не подумали, как можно этот вопрос вообще решить. Мы можем. А какой-то условно как у Яндекс Метрики есть там режим дебагинга? Вот, когда мы загоняем в это условие, мы можем здесь сделать такой, как это называется. Вот, для этих динамических блоков мы можем.
00:18:38	Анатолий Туков	Сделать некий рапер, который, когда включен какой-то режим, будет отображать вот здесь вот какую-то питку, которая будет отображать ходд этого блока, а который будет включаться либо параметром по урлу, либо для админов или для определённых ролей. Мы можем там для этих пользователей там включить эту фичу. И когда они авторизуются, они могут переключить. Можно даже сюда вынести в интерфейс какую-то кнопку, они её нажимают. И, соответственно, когда они видят, и здесь появится что-то вроде, я не знаю, когда мы вот там я не знаю, что-то вроде, вот, ну, каких то вот таких вот штучек в.
00:19:19	Анатолий Туков	Котором будет подсказано, како, какому условию этот блок сейчас подчиняется, да? Во-первых, как он называется, как можно обратиться к этому блоку? А во-вторых, условия, которые сработали для того, чтобы отобразить этот блок. Такое мы уже делали приблизительно с Георгием на этом в контактаи при необходимости можем даже, наверное, и такие, как бы, подходы применить. Конечно, нужно чуть-чуть настроить вот это всё, пометить вот этим Ракером. Дополнительно появится. Но ничего страшного, как бы, в режиме разработки, когда мы включаем вот здесь вот. Ну, разработчик или аналитик может. Ну, для прода это билдиться, наверное, не будет. Надо как-то.
00:20:05	Анатолий Туков	Так сделать, чтобы при билде это всё выпиливалось, а для режима разработки мы могли бы вот эти блоки, чтобы вы все видели. Ну, Аналити, вернее, видел, ему уже техническое задание нам передавать. Что если вот для этого блока, допустим. Вот, страница, она состоит из, там 10 динамических блоков, вот таких вот это динамичеи. И блок называется вот так, этот вот так, этот вот так этот блок отображать при сочетании таких условий. Или, наоборот, прятать присочетани таких блоков. Вот, можем так управлять. Наверное, другого способа я здесь не вижу. Повторюсь, чтобы сейчас. А как бы нам мигрировать? Абсолютно не нужно никаких.
00:20:51	Анатолий Туков	Доработок. То есть вы можете любое наименование профилей можете придумать матрицу, которая комбинирует. Там объясню, что такое про матрицу. Наверное, я её покажу в виде. Вот здесь вот у нас где-то я это писал, Диар презентайшн, наверное, вот-вот. Здесь вот сейчас 2 секунды. То есть по факту. Ну, здесь у меня. Давайте так. Вот сейчас у нас есть биллинг Тайп это пост пэйт и препйт. На насколько понимаю. Правильно понимаю, что 3-го типа биллинга существовать вообще не будет? У нас же нет других, как бы, да? Ну, или, скорее всего, даже не не появится?
00:21:40	Александр Фимин	Ну, это для. Для мобилки, для фиксы, там другие биллнги. Не сам.
00:21:40	Александр Демичев	Не зарекайсь.
00:21:42	Анатолий Туков	Может появиться гибридно, да? Допустим, где?
00:21:44	Александр Демичев	Да.
00:21:49	Анатолий Туков	Не, ну я либо оплачиваю заранее некие, как бы, набор услуг или, не знаю, объём денег закидываю. И когда деньги кончаются, меня либо отключают, либо мне, постфакту выставляет счёт за потреблённые услуги. 3-го не дано. По мне, вот, я не видел, не встречал, как бы, в жизни. Вот, у меня тарифный план.
00:22:13	Анна Ким	Длительный контракт. Ну, вот, куда ты это отнесёшь?
00:22:15	Анатолий Туков	Да. Ну, окей. Ну, пусть будет Пост Пеэйт Припэй, длительный контракт. Может, можем ещё и расширить эту матрицу именно по биллинг типу, по способу оплаты. Окей. Сколько бы не было. Дальше я ввёл, как бы, понятие сегмента. Что такое сегмента? Ну, то, что дефолтное. Вот, как у нас, там я не знаю, для большого бизнеса можно Сэлфплой назвать, можно микро бизнес. Это о чём говорит? Что можно государственные организации сюда добавить? Пожалуйста, какой-то сектор. Ну, сегмент мы можем здесь расширить. И на пересечени этих сегментов как раз таки и будет находиться у наши вот эти условия. Вот, я это.
00:22:54	Анатолий Туков	Так вижу, приблизительно были учтены все. Здесь вся аналитика, которая была до этого, никаких конфликтов здесь не возникает. Всё, что вы наметили по Бэкееннду, делайте. Никаким образом это нам не помешает. В том числе можете назвать это препейт, микро, бизнес, как угодно. Ну, мы можем использовать 1 в 1 эти же, а можем просто в 1 месте сопоставить и как бы. Ну, наверное, буем. Не, наверное, 100 процентов будем использовать вашу терминологию. Единственное, просьба я хочу, чтобы вы тоже, как бы, какое-нибудь понятие ввели на бэкенде. Ну, не знаю, если это возможно, чтобы. А мы видели в разрезе, допустим.
00:23:40	Анатолий Туков	Постпэйт преп там длительный контракт. А с 1 стороны да, там условия, чтобы мы могли выслать. Почему я хочу, чтобы мы не пересечениями только здесь оперировали, а именно можно по дефолту пересечениями вот этих вот измерений оперировать. Но я не хочу лишать себя возможности оперировать. А всеми пост Пйдами объясню, для чего. Допустим, в какой-то момент мы понимаем, что для всех Препэйт или Пост Пэйд мы отключаем какую-то кнопку. Не знаю, пусть это какая-то гипотетическая кнопка была. И я хочу прямо так и прописать, что для всех ппэйт отключаем эту кнопку. Я хочу такую архитектуру сделать, а?
00:24:22	Анатолий Туков	Не так вот, допустим. Почему я против использования только исключительно вот таких пересечений? Ну, то есть там пост Пэйд, микроп Бэ если мы сделаем, да? Соответственно, не сделаем, а не будем вот это измерение Пост Пэйт припэйт использовать. Соответственно, я не могу сказать, что для всех припэйт тарифов там отображать или спрятать какой-то элемент интерфейса. Поэтому я хочу, чтобы у нас в этом отношении была большая гибкость. То есть по горизонтали, допустим, Пост Пэйт про пт длительный контракт. Пусть будет даже так поверертикали у нас там сектор бизнеса B2B, Гавермент, слфпло, микро, там кто угодно. Как вы там назовёте?
00:25:09	Анатолий Туков	Я хочу, чтобы код наш фронтенд был готов к любому из этих пересечений. Плюс к добавлению ещё 1, как бы, матрицы. Не матрица, а измерения. И и я, наверное, Фронт сделаю так-с. Бэкендом. Вы, в общем, можете Еном сделать, но Еном чуть-чуть. То есть если будете использовать Еном только вот этих вещей, то, возможно, в будущем вы можете себя ограничить типа не сможете уже сделать и, там Пост Пэйт, там что-нибудь, там какое-то условие. Поэтому ну, я. Ну, ладно, это уже сами решаете. Но я, в общем, решаю за Фронтенд во фронт. В общем, приблизительно, наверное.
00:25:48	Анатолий Туков	Такой подход будет был уже написан, что было уже сделано? Во-первых, уже написан отдельный модуль под это всё. Не некоторые разделы были уже переведены на этот модуль для того, чтобы проверить, был сделан универсальный ок. В общем, уже был сделан подготовка для того, чтобы мы мигрировали туда. Не знаю там, тест драйв был тоже сделан. В общем, вроде бы, всё работает. Более того, написаны эти. Ну, подготовка к вот этому дебагиингу, который при переключении на определённый режим вот здесь вот в бэйджике высвечивал бы, как называется этот элемент интерфейса. То есть, по сути, фича, код, другими словами или интерфейс.
00:26:40	Анатолий Туков	Там код, компонент, код, да? То есть это всё уже тоже сделано, поэтому со следующего, ну, с какого-то там следующего спринта можем начать. Просто, единственное, выделяем время, определяем 1-ю задачу, которую нам нужно решить. Допустим, не знаю там, Александр, как? Что? Нам там в 1-ю очередь нам?
00:27:01	Александр Фимин	Личный кабинет для препт микро бизнеса нам нужно собрать.
00:27:02	Анатолий Туков	Надо за. Ну, вот, как раз личный кабинет для препеййт бизнеса. Окей. Всё, мы приступаем. Нам не надо 800 файлов, 800 условий. Сразу мигрировать абсолютно не нужно. Мы, вот, все динамические блоки, не динамические под динамическими я там то, что мы загоняем под вот эти условные под эти условия, да? Эти блоки. Пусть их будут 100, мы где-то пока размечаем вот эти 100 мест, которые мы должны либо спрятать, либо показать, каким то образом прописываем эти 100 в вот-вот. Вот здесь вот можем их группировать по личным кабинетам вот эти вот, да? То есть секции можем ещё как.
00:27:40	Анатолий Туков	То мы в процессе, вот, первй миграции, да? Там, 1-го, я я не знаю, как это называется сегменты. Мы определимся, что с этим как. Ну, лучше какие-то практики. А так мы к этому уже готовы. Поэтому, как скажете, голову. Мы сразу голову всё. А с миграцией, ну, уже потихонечку. Вот, нужно будет там коснуться. Мы зашли, коснулись какого-то модуля, когда будем делать там, 34-й, там, 5-й какой-то профиль. Взяли и перевели её на вот такой-то. Есть старый способ проверки условия отображения блока пусть он существует до того момента, пока мы не мигрируем. Это нам не.
00:28:20	Анатолий Туков	Мешает. Ну, то есть вроде все такие требования соблюдены для миграции, чтобы там не было какого-то большого взрыва по техдолгу или ещё что-то вроде Техдон не накапливаем. Ну и вроде как-то можно и в интерфейс перенести и прочитать код, как бы немножечко чуть ли не по-русски как-то вот так вот. У меня всё коллеги на этом.
00:28:43	Александр Фимин	То ли, то ли. Ещё такой вопрос с точки зрения. Ну, ты уже говорил просто ещё обсудить, вот, с точки зрения Бэкенда, да? Почему мы в том числе переносим, переходим на Еном. Потому что мы видим, что добавление любого другого личного кабинета оно вот эта концепцияю флажков ломает, да? И новый флажок он добавит там в 2 раза больше, так скажем, личных кабинетов. А требования у нас всегда по по 1, так скажем, до дорабатываются вот эти значения, которые мы хотим использовать. Ну и чтобы разговаривать на 1 языке, нужно ли добавить, с твоей точки зрения, вот здесь вот там?
00:28:51	Анатолий Туков	Ага.
00:29:26	Александр Фимин	Другую константу по сспйт Рекьюлер или, там, B2B или какой-то другой термин, чтобы они были выровнены, чтобы, вот, у тебя прозрач было. Ну, то есть.
00:29:37	Анатолий Туков	Давай обязательно мы выровняем по терминологии выровниммся. Эта терминология появится вот здесь вот у меня вот-вот, допустим, вот так вот, да? Допустим. Ну, я не знаю там, вот, можно вот так вот, допустим. Вот такие значения будут здесь, появятся. Поэтому терминологии давай выровним перед стартом. У них есть проблем. Я готов. Вот, как хотим.
00:30:00	Александр Фимин	Так это это в оффлайн или если я скажу, что мы добавим, допустим, вот префикс регулер, что переводится с а. Английскоглиго как обычный, это нас устроит?
00:30:09	Анатолий Туков	Я просто заменил B2B на Реглор и всё.
00:30:12	Александр Фимин	Ну, потому что да, B2B оно всё B2B и микро бизнес.
00:30:14	Анатолий Туков	Пожалуйста, да. У меня это просто в моём понимании, вот, старый личный дефолтный тот кабинет, о котором ты говорил, ну, то, что ты назвал это, это у меня будет B2B. Но я хочу, чтобы мы однозначно понимали, где мы в 2 плоскостях. 1-е это система оплаты и, соответственно, там, какой сектор Дефолт. Ты сказал пожалуйста. Ну, под Дефол должны понимать конкретно, что это такое. Сэлфплойт. Вот, пост Пеейт Сэфплот не вызывает. Или при Пейтлфэплот тоже не вызывает у меня. То есть конкретно, где я нахожусь в этой плоскости, припэйт быть B2B или, там я не знаю, как вы там, или.
00:30:50	Анатолий Туков	Майкро бизнес у меня тоже не вызывает. Давайте с тер. Терминологией определимся. Но я хочу, чтобы это было из 2 частей состояло, да? Там Препйт, там контракт или, там, Постспеййт. А дальше уже, как бы, сектор Гавермент, там, микро бизнес, что-то там ещё. Тогда я чётко, однозначно буду понимать чисто с. Кгнитич Когнити и не будет нагрузку какни, как это называется? Ну, короче, мозг будет отдыхать, когда мы будем программировать, а не напрягаться. Вот и всё.
00:31:22	Александр Фимин	Так я. Я могу предложить 2 варианта Регилор или, там, дефолт.
00:31:27	Анатолий Туков	Ну, вы обсуждаете это от аналитиков 100 процентов, мне кажется. Но самое главное, чтобы за каждой сущностью, действительно, стояло природное то, что существует в реальном мире.
00:31:31	Александр Фимин	Окей.
00:31:37	Александр Фимин	Ну, оно, к сожалению, не всегда этоическое идёт оно. Оно идёт от бизнеса.
00:31:39	Кристина Шмелева	Саша, не нуди, пожалуйста. Я это удаляю. Но у тебя есть Рома. Рома решит, как правильно ты можешь предложить варианты. Сейчас это не не важный вопрос. Ну, в смысле не такой важный вопрос как принципиальная конц, концептуальная история. Проти, конечно, но я уточни. Слишком много уточнений на квадратный сантиметр сейчас.
00:31:44	Анатолий Туков	Тут понятно.
00:31:47	Александр Фимин	Всё окей, хорошо. Сравни сра.
00:31:47	Павел Александров	Да, можно концептуальный вопросик ещё?
00:31:48	Анатолий Туков	Да.
00:32:00	Александр Фимин	Глядите тут, тут, да? Окей. Окей. Всё, за запарковали.
00:32:06	Павел Александров	Да.
00:32:06	Александр Фимин	Нет, за за Запа.
00:32:08	Павел Александров	Можно как раз уточнение, вопросик по концепции, по самой. Я потому что не увидел. У нас есть матрица. Это вот суперская вещь. Для каждого кабинета описаны будут свои наборы функций и услуг, и так далее. А сами клиенты у нас уже мется как относящиеся к той или иной матрице функций. Вот да, без этого просто не сработает. А нам надо это тоже проработать.
00:32:12	Кристина Шмелева	Да.
00:32:31	Анатолий Туков	Это я не знаю. Но я просто. Из чего исходил? Я исходил из, да? Тогда нужно. Я исходил из чего? Ну, в голове.
00:32:36	Александр Фимин	Месяц.
00:32:42	Анна Ким	Толь то ли с там есть ответ меитсяется.
00:32:44	Анатолий Туков	А если есть, отвечайте, ребят. Ну, если ты про фронт.
00:32:47	Александр Фимин	Они они месяц. Они месяца. Но, ну как? Как? Как?
00:32:52	Анатолий Туков	Не все пересечения мы ещё, как бы, реализовали. Ну, так.
00:32:54	Александр Фимин	Ну да. То есть чтобы перейти, вот, на бэкенде на новый гнам, нужно ещё чуть доработать. Ну и и.
00:33:02	Алексей Ивкин	Так наоборот, то толишь не нужен нам вот эти 2.
00:33:04	Анатолий Туков	Мне не нужен. Не нам. Это вам нужен. Вот, вы уже просто договорились, вы, как бы инновационно идёте. Понимаете, по природе. Вот, не то, что в реальной жизни есть 3 способа оплаты, это факт. В другой, как бы сегменте у нас есть микро бизнес, обычный бизнес, государственные организации. И где-то мы, наша система находится на пересечении каких то из этих точек. Всё.
00:33:29	Алексей Ивкин	То ли. Ну, тут зависит от того, как конфигурировает. Если тебе удобно так и я вижу, что тебе так удобно, то окей.
00:33:31	Анатолий Туков	Да, вы там смотрите, как конфигурировать, как вам удобнее. Ну, мне было бы. Я, вот хочу, чтобы даже если вы какую-то другую конфигурацию пришлёте, я её приземлю приблизительно, наверное. Ну, если это не противоречит, как бы, вашей концепции, бэкенда концепции или ещё что-то. Отлично. И Аня сказала, что есть ещё 3-й флаг как, Ань, контракт, да? Ну.
00:33:36	Алексей Ивкин	Да.
00:33:47	Алексей Ивкин	У нас. У нас уже есть же 2 флага то ли Стрипйта и Сэлфплот. Всё. Вот эти 2 флага как будто поквают как раз первичную нашу матрицу.
00:33:59	Александр Фимин	По.
00:33:59	Анна Ким	Это я просто накинула предпо. Это что? Ну, ты зада вопрос, какие системы оплаты могут быть ещё? Дк? Может быть, да?
00:34:02	Анатолий Туков	Да, либо в будущем, да. Мы к чему я хочу будущем готовить? Вот, да. Вот, если скажет не припт, пост пт, плюс контракт появился, я готов к этому. Я хочу оставить систему, чтобы она была готова. Но.
00:34:15	Анатолий Туков	Если я включу сюда. Ну, но я тоже буду готов, но у меня будет меньше возможности для, вот, гибкого управления этими условиями. Потому что вместо. Сейчас вам покажу, вот, вместо вот этих всех возможных вариантов у меня останется только пересечение, да? Вот эти Юнумы. Ну, считаю, ваши Юнумы, Пост Пэйт, B2B вот это и есть Енумы. Вот, 4 Инумаа останется. Но у меня есть ещё и срез из B2B, из Пост Пэйт, из Препйт. Не знаю, для чего он нужен. На всякий случай я оставил, потому что в будущем как угодно может система повернуться, условия отображения или ещё что-то.
00:34:56	Анатолий Туков	Выскочить я к этому готов, не буду использовать. Ну и пусть никогда это не используется. Там буквально пару бит никуда, там ничего не помешает. Ну, у меня всё, ребят, наверное, здесь, да?
00:35:07	Алексей Ивкин	Толь а.
00:35:07	Александр Фимин	Не.
00:35:08	Алексей Ивкин	Да, Саш, давай ты.
00:35:09	Александр Фимин	Лёш, а ты спросил вот про эти 2 флага. Ты предполагаешь, всё-таки, попредержать пока, Енуума, остаться на 2 флагах?
00:35:16	Алексей Ивкин	Ну, если фронту они не нужны, зачем фронту? Давайте нум внутри мы у себя их заюзаем эти. Ну, а фронт будет на этих 2 флагах. Только надо то ли уточнить, то ли. У тебя же здесь комбинаторика работает, в смысле энд ор отрицания. Ну, всё, тогда это всё покрыва.
00:35:19	Александр Фимин	Ну.
00:35:29	Анатолий Туков	Да, вы мне присылайетте всё по сспйт, преп. И. И как вы назовёте там бизнес свой? Я не знаю, да? Микро бизнес хотите называть? Гаврмент, там, государственные организации, там что-то ещё. Дефолт там присылайте какой-нибудь. Ну, не знаю, это уже, как бы, зависит от вашего удобства. Как назовёте, так так и пойдёт.
00:35:50	Александр Фимин	Ну, вот, глядеть. У нас, опять же, вот, Аня накинула. Я тоже могу накинуть. К примеру, мы увидим, что бандл с микро бизнесом идёт медленно, и Паш Федотов захочет запустить продукт для небольших тоже клиентов. Но независимость с возможностью добавления дополнительных абонентов. То есть сейчас микро бизнесе может быть только 1 абонент. Он скажет а давайте добавлять абонентов. И тогда сделает наш кабинет очень похожи на на, собственно, Припэйт, да? Но при этом там буду ограничение, к примеру, не будет многоканальных номеров. То есть появится 5-й профиль, грубо говоря, там, припйт, Смол и, соответственно, вот он по этим концепциям он.
00:36:23	Анатолий Туков	Пожалуйста.
00:36:32	Александр Фимин	С 1 стороны будет Припйт, с другой стороны, он будет, как бы, смоло. По сспеййт Смолла не будет. И вопрос в том, что а нужно ли нам. Ну, то есть недостаточно ли нам Енуума для нового концепции?
00:36:45	Алексей Ивкин	То ли неудобно конфигурть? Вот именно тут его подход. Ему неудобно будет с Иномом. Вот, я у себя думал как раз развить там стратегию, паттернны для создания методов. Там как раз удобнее иномумами. А здесь то ли другой подход немного и здесь для твоего примера то ли надо будет 3-й флаг просто передать и он из этих 3 флагов комбинатурику сделает.
00:37:04	Александр Фимин	Ну, получается, этот флаг о, там будет лишний, как бы, пажизация, личный кабинет, который там Постспеййтсмол. Но Постспеййт Фмола нету, его ещё никто не запросил. А есть только припейтско, то получается тут ещё в чём ещё проблема? Что у нас от бизнеса всегда идут требования на конкретный профиль клиента. Вот, сейчас мы обсуждаем, вот, в том числе с Пашей Федовым, и у нас есть бфт, у нас есть бт. Они вырождаются в документ по Постановка, системный анализ на Фронтенд. И, соответственно, у нас есть 2 документа. И, вот, в 1 документе описано микро бизнес самозанятый, да? И вот тут Адель.
00:37:47	Александр Фимин	Описывала, что скрывать и так далее. Аналогично у меня есть документ, где я дельтой показываю, что мы скрываем для микро бизнеса препэйт. То есть там он очень похож на микро бизнес пост. Но есть некоторые отличия. Вот. И тут вопрос в том, что постановки будут всегда приходить именно в контексте конкретного профиля. Вот получается.
00:38:15	Алексей Ивкин	Ну что в такой концепции постановок, Саш, мы возвращаемся к привычной проблеме, что у нас должны быть разные ответственные за разные кабинеты. Значит, надо перекраивать каким то образом постановки, по-другому делать.
00:38:25	Роман Булин	Так может бизнес поставить перед фактом, что ребята, у нас концепция поменялась, давайте живите в этой парадигме?
00:38:32	Кристина Шмелева	Бизнес нельзя не под перед каким фактом ставить. Мы клиентоориентированные ро нельзя
00:38:39	Роман Булин	Ну, тогда мы приходим в тупик. Мы выработали одно решение, которое вот сейчас устраивает всех, и оно прекрасно с нашей точки зрения, которое по позволит нам поддержать вот эту всю конфигурацию. С другой стороны, приходит бизнес, который реально будет выставлять требования к каждому кабинету отдельно, и мы никогда не не уйдём на нашу концепцию.
00:38:59	Кристина Шмелева	Можем предложить им а решение.
00:39:02	Анатолий Туков	Интерфейс сами накурируете свой бизнес.
00:39:04	Кристина Шмелева	Интерфейс для того, чтобы они могли решить свою задачу. Тут очень важно именно мы предлагаем им решение, чтобы они решили свою задачу.
00:39:18	Роман Булин	Так они то решат свою задачу, но требования бу, требования будут приходить всё равно гра нулярно.
00:39:20	Кристина Шмелева	Нет, Ром тут.
00:39:22	Анатолий Туков	Проблем. Я я не понял. Ещё раз объясниньте, пожалуйста, проблем.
00:39:24	Кристина Шмелева	Ты, ты меня не слышишь. Ты меня не слышишь. Я тебе говорю, бизнес не требовал несколько кабинетов, бизнес не рисовал эти кабинеты, бизнес не говорил, какие они должны быть. Это наша эта цепочка, которая была с нами у нас. Это мы так сделали. А теперь нам нужно это собрать и сказать а у нас есть варианты решения этой ситуации. И они вот такие.
00:39:51	Роман Булин	Продать. Ну, понятно. Ну так так. Нет, погоди, погоди. Сейчас сначала ты мне сказала, что типа мы бизнесу ничего не предлагаем. Типа Би.
00:40:00	Кристина Шмелева	Нет, я сказала, что ты когда-то. У тебя формулировка была жёсткая, а я тебе предлагаю жёсткую формулировку поменяить на мягкую. Мягкая формулировка есть, есть чет, есть 4 кабинета.
00:40:09	Роман Булин	На бо кошачи лапка прийти, да?
00:40:15	Кристина Шмелева	А это трудозатратно. А мы готовы предложить вариант кастомизации, который позволит решать задачи, но при этом как бы, а не будет нагружать нашу систему разработки. Вот как звучит это. А поставить бизнес а неудобное положение кверху 1 местом, 5-й точкой и и сказать ему теперь будет так. Это плохая история.
00:40:33	Александр Фимин	То.
00:40:44	Роман Булин	Нет, способ пода, подачи нашего решения, как бы это выбора. Ну, как бы мы можем выбрать, вот путь? То тут вариант. Вариантов масса. Я к тому, что донести бизнесу, что теперь надо, как бы так жить.
00:41:00	Кристина Шмелева	Так это как у нас в вн в том решении, которое предлагает Толя. Оно достаточно гибкое с учётом того, что они могут получить те варианты. Знаешь, тут очень важный вот момент. Вот эти кабинеты рисовали мы. Вот это надо не забывать. Ты предлагаешь человеку конфеу и говоришь вот тебе конфета. Он говорит меня устраивает.
00:41:26	Роман Булин	Хорошо. А если они скажут, что нет, мы не принимаем, нам это нафиг не надо?
00:41:27	Кристина Шмелева	Либо человек. Я хочу начку только. Я хочу только вот эту конфету. Там такого нет. Там есть. Я хочу, чтобы было вот это, вот это вот это. И нет варианта того, что они сами нарисовали и сами принесли. Слава тебе, господи.
00:41:43	Анатолий Туков	Да, они услуги продают. А дизайн и всё это же. Ну, всё, реализация же нашей. И они набор услуг по факту.
00:41:48	Александр Фимин	Слушайте, угу.
00:41:49	Роман Булин	Так нет, я. Я то только, извини, Саша, сейчас договорю я, то только, да? Но тут штука в том то, что если мы. А если они скажут, что нет, нам, вот, ваша штука не нужна, то, что.
00:41:58	Анатолий Туков	Так а я вообще не должна они знать об этой штуке. Пусть пусть свои требования. Нам говорят, что вообще.
00:42:01	Павел Александров	Да это же нам бизнесу вообще не надо.
00:42:01	Александр Фимин	Да, это, слушайте, но, ну, по.
00:42:02	Роман Булин	Тогда зачем говорить это всё бизнесу?
00:42:05	Анатолий Туков	Я даже не хочу им это рассказывать. Зачем? Ну, как бы.
00:42:08	Кристина Шмелева	А ра рассказывать мы должны только в другой форме. В другой форме на наша задача прийти к ним и сказать у нас сейчас 4 кабинета, мы хотим технически кое-что поменять для того, чтобы решать ваши задачи. Но при этом оптимизировать собственные ресурсы.
00:42:10	Анатолий Туков	Ну, пожалу. Ну да. Сказать, что, вот, мы на это тратим время, да?
00:42:28	Анатолий Туков	Ну да, мигрировать, да.
00:42:28	Александр Фимин	Да, Кристин, ну, из. Извини на 1 минутку слово. То есть при этом мы всё ещё не.
00:42:36	Кристина Шмелева	Саш, ты в Москве живешь?
00:42:38	Александр Фимин	Ну, сейчас я не в Москве, но вообще так бывает. В июле буду в Москве. Глядя. Важный момент. Мы всё ещё не пушбечим бизнес в части концепта. То есть как у нас было ограничение в 1 кабинете кастомизации странич в другом, как у нас были специфичные текстовки, как у нас было вскрытие избыточных элементов, мы всё ещё остаёмся на этих позициях. То есть мы не ухудшаем качество, так скажем, клиентского опыта и не пытаемся делать более простое решение. Это очень важный вопрос. Это правда Кристина. То есть мы не пытаемся говорить, что будет тупее, чем мы уже предлагали.
00:43:20	Анатолий Туков	Саш, по поводу текстов. Можно я ещё добавлю однутуку?
00:43:22	Александр Фимин	Да.
00:43:23	Кристина Шмелева	Что значит что-что? Что значит тупее стом? Что мне меня задача сделать так, чтобы они получили результат, а мы получили результат в виде отсутствия дополнительных костов. Это баланс.
00:43:25	Александр Фимин	Ну, вот, при.
00:43:33	Александр Фимин	Вот глядия, Мо можно требования на 4 личных кабинета сделать, исходя из того, что мы ничего не будем нового придумывать, а мы просто урезаем тем или иным способом возможность что-то сделать.
00:43:47	Кристина Шмелева	Плохое слово урезаем.
00:43:48	Александр Фимин	Ограничиваем, ладно.
00:43:50	Кристина Шмелева	Плохое слово ограничиваем. Ага. Мы всегда.
00:43:51	Александр Фимин	Ну, это. Это требование. То есть это ограниченный личный кабинет. У них есть ограничение.
00:43:56	Павел Александров	Адаптируй или.
00:43:56	Кристина Шмелева	Ну, поэтому я поэтому я. Я я очень не люблю, когда говорят технические специалисты прости, Саша, тут нужны Лиды, которые очень аккуратно скажут, что мы предоставляем возможности для вас в другом формате. Вот. Потому что потому что если мы говорим про ограничения, ограничения могут быть, конечно же. Но когда они жёсткие. А здесь мы говорим про жёсткость, тут у нас всё сразу разваливается. И я к чему? Вот, у нас сейчас 4 кабинета. Мы должны прийти к бизнесу и сказать 4 кабинета мы сделали, потому что нужно было быстро. А теперь мы должны сделать так, чтобы это было удобно поддерживать.
00:43:59	Павел Александров	Да.
00:44:13	Александр Фимин	Да.
00:44:42	Кристина Шмелева	Давайте. У нас есть решение, мы на него возьмём, вот, столько-то времени, да, для того, чтобы. Но при этом, как бы, вы ничего не потеряете то, что здесь уже есть, и мы дадим возможность вам сделать там то-то, то-то. И вот это вот-вот. Вот, возможности, которые мы дадим, их надо чётко сформулировать, как оно будет теперь работать, как они будут, как они будут кастомизировать. Это надо идти от возможности ром, а не от ограничений. Вот.
00:45:12	Роман Булин	Да, я про ограничение говорю. Я говорю, что им придётся по по-новому немного требований нам выставлять теперь с точки зрения бизнеса, с учётом того, что мы им предоставим новые возможности, а не ограничения. Так ведь они должны это будут учитывать в любом случае.
00:45:26	Кристина Шмелева	Они никакие требования не.
00:45:28	Павел Александров	Нет, они не функциональные требования вообще не учитывают.
00:45:28	Кристина Шмелева	Ром они никакие требования не предоставляют. Никогда не не было такого, что они не. Да, они говорят мы хотим кнопку для такой-то аудитории, как её нарисует Паша. Им всё равно, будет она, зелёная, жёлтая или голубая, там, в каком она месте будет всплывать. Это паша им предлагает. Вы пойми.
00:45:33	Павел Александров	Да.
00:45:35	Анатолий Туков	Они же спускают бт и всё, мне кажется. И принимают работу. Всё.
00:45:51	Павел Александров	И вот то, о чём ты Ром говоришь, это мы к тебе придём? Ну, дизайнеры придут к тебе выяснять не функциональные требования, вот, которые технические, которые ограничивают возможности дизайнера.
00:45:59	Роман Булин	Да, я. А я пойду к бизнесу, потому что в функциональные требования. Ну.
00:46:03	Кристина Шмелева	А ты никуда не пойдешь, потому что.
00:46:05	Павел Александров	Не, у них есть потребность. Вот, они хо захотят сделать фримиум из нашего сервиса. И они такие. Мы хотим Фримиум. И мы тогда начнём на уровне дизайна разбираться, как это делать, как за каждые блоки там отдельные деньги брать, как докупать, как маркетинг настраивать. Потом пойдём к тебе, пойдём к Толе, пойдём к Са, к Алексею. Ну, в общем, туда-сюда со всеми согласуем. И потом бизнесу покажем у нас Фримиум будет реализован. Вот так. Вам нормально. Они скажут ну, круто вообще.
00:46:07	Кристина Шмелева	Потому что.
00:46:29	Анна Ким	Ну.
00:46:34	Роман Булин	Но по ходу дела вы из меня бизнес то будете делать? Потому что я буду вам требования.
00:46:38	Кристина Шмелева	Нет, мы. А на самом деле. Подожди, Ань, на самом деле Паша в последнее время делает другую штуку. И он её делает уже несколько раз. Он хакает нашу систему вообще напрочь. И с 1 стороны это хорошо, с другой стороны плохо, потому что это мы несколько раз на грабли встали. Тут очень важный вопрос встаёт. Очень важный. Возможно, нам нужно наш наш с вами, наш с вами процесс немножко переделать те требования, которые бизнес там приносит. На них нужно смотреть в совокупности дизайнер плюс аналитик. А в быстром темпе для того, чтобы Паша из этого сделал прототип кликабельный. Потому что.
00:46:38	Павел Александров	Не.
00:46:38	Анна Ким	А можно?
00:47:27	Кристина Шмелева	Он хакает систему и делает кликабельные прототипы. А потом у нас вот так было с речевой аналитикой, я им за это по рукам дала. Вот. Потому что-то, что они сделали, и то, что мы можем сделать, это 2 разные вещи. То есть они сначала сделали прототип, а потом такие. А как мы реализовывать то будем? Я говорю ну, вы молодцы, потому что это классно. Но вы не молодцы, что вы не спросили у тех, кто будет делать.
00:47:53	Павел Александров	Да, поэтому теперь интерактивный прототип сначала идёт к аналитику, а потом уже согласовся.
00:48:00	Кристина Шмелева	Вот, да. И вот-вот этот момент как раз. А ром про ограничения. Вот он тут вот и будет как раз, вот, вылезать, что мы можем, а что не можем. И при этом нам нужно будет найти вариант, как мы можем решить ту задачу, которую бизнес поставил, и отразить это в кликабельном прототипе, который мы можем, а, соответственно, продать бизнесу, а потом реализовать. Вот, потому что с кликабельным прототипом становится понятно, что бизнес хочет.
00:48:29	Роман Булин	Странное что? Потому что у нас даже по процессу у нас бизнес аналитик со согласу согласую Бтшку.
00:48:37	Кристина Шмелева	Я знаю. Но жизнь меняется.
00:48:39	Роман Булин	Окей, будем меняться. Мы гибкие.
00:48:43	Кристина Шмелева	Я не к. Я не к тому. Ты меня спросил, может быть, это буду я делать, а я тебя перевожу на пашу, что, возможно, нам нужно чуть-чуть поменять наш подход для того, чтобы как раз не влететь в просак, но дать бизнесу то, что он хочет. И при этом чтобы ты не пострадал со своивоми аналитиками.
00:49:02	Роман Булин	Какую-то маленькую революцию готовите, да?
00:49:07	Павел Александров	Уже пи уже перевернули, на самом деле.
00:49:07	Кристина Шмелева	Ну, мы не эта революция. Она сама. Она. Она, на самом деле, сама собой происходит, потому что мы все с вами используем искусственный интеллект каждой своей части. И мы уже достаточно сильно продвинулись просто в процессы. Это ещё до конца не пролезло и.
00:49:24	Павел Александров	У.
00:49:28	Кристина Шмелева	Вот это вот решение, которое мы предлагаем, оно больше про про то, что мы хотим сделать. Но при этом как бизнесу это подать, чтобы это потом было нормально? Вот, через другой момент. Через момент.
00:49:42	Павел Александров	Угу.
00:49:44	Кристина Шмелева	Как раз дизайна, мне кажется, и это будет хорошо.
00:49:45	Павел Александров	Ну вот уведомления о пропущенных у нас сейчас были. Была встреча, вот там это прошло по этому процессу уже хаахнутому и через аналитика проведенноному то, что ты говоришь, Кристин. И оно получилось. Если вы видите, у бизнеса даже вопросов не было.
00:50:01	Кристина Шмелева	Я к чему? Мы должны сами регулировать вот этот накал того, что мы можем предложить бизнесу? Если мы сами это не регулируем, мы командой не регулируем, то бизнес будет хотеть всего, чего угодно от того, что мы нарисуем. Вот. Ну, то есть, вот, дадите ему, не знаю, килограмм клубники, он съест килограмм. Дадите 800 грамм? Он съе 800 грамм.
00:50:26	Александр Фимин	Кристина, извини, что перебью. Итого, мы даём килограмм клубники. По сути, мы всё, что обещали, всё даём бизнесу. То есть мы не пытаемся текс.
00:50:37	Анна Ким	Саш, можно я задам вопросы? Прости, пожалуйста, ты очень сложно его задаёшь. У нас 5 минут проще.
00:50:38	Александр Фимин	Да, давай.
00:50:43	Анна Ким	Мы столкнулись с этой проблемой тем, что продали им урезанный личный кабинет нового вида на главной странице страницы до самозанятых пост. Мы продолжаем про придерживаться эту позицию. Мы продаем вам такой вариант или же мы пытаемся.
00:51:00	Кристина Шмелева	Нет, сейчас мы должны. Вот сейчас мы находимся в точке, когда нам нужно сформулировать, как должен выглядеть кабинет, исходя из того, что мы оказались в этой ситуации, и показать им возможности другие, как мы сейчас можем это оптимизировать для того, чтобы потом на это не тратить ресурсы. И это с точки зрения возможности. Для этого нам нужно то, что показал Толя, нам нужно завернуть, правильно завернуть с точки зрения, какие возможности у нас будут, когда мы переходим на но новую вот эту вот модель, про которую он рассказал, и какие вещи мы сможем сделать лучше, да? Но как? Каких возможно.
00:51:47	Кристина Шмелева	Мы можем решиться, например, того, что.
00:51:48	Александр Фимин	Так-то Лина модель, не нет, то Лина модель не не.
00:51:49	Анна Ким	То есть садимся.
00:51:52	Александр Фимин	Определяет, какой из кабинетов выглядит?
00:51:53	Кристина Шмелева	Ухудшает клиентский опыт.
00:51:54	Анатолий Туков	Тут тут, скорее всего, Паша должен, наверное, показать, потому что тот язык им как бы больше будет понятен. То, что я сидел там код буду показывать или ещё что-то. Принципы, ну, наверное, не совсем.
00:52:04	Кристина Шмелева	Нет-нет, я не. Я не по. Я не. Я не про ко. Толь тут дело не про код, тут дело про то, что если мы, вот, должны сформулировать.
00:52:13	Анатолий Туков	Тут Макцу, мне кажется, должны утвердить с ними это. Это классная штука. И на этом языке с ними общаться навер.
00:52:19	Анна Ким	Чтобы утвердить, получается, нам нужно сделать макет того, что получится при данной архитектуре, и предложить.
00:52:27	Кристина Шмелева	Да, показать наглядно. Потому что у нас Артём он визуал, он может только. Он легче понимает, когда ему по дают схемы, и легче понимает, когда ему дают прототипы в в друг, в другом варианте. Он плохо понимает.
00:52:40	Анатолий Туков	Па что думаешь?
00:52:45	Анна Ким	Тогда наш следующий шаг, как я правильно? Слы, как я слышу, мы встречаемся.
00:52:45	Анатолий Туков	Что можно сделать?
00:52:51	Анна Ким	В лице Паши, в смысле дизайнера Ромы. Ну то свою концепцию уже изложил Алексей. Её вроде поддержал. Саша тоже вроде конце её поддерживает. И она анализ и плюс дизайн с учётом предложенной архитектуры предлагает, как может выглядеть личный комбиитет для самозанятого по сспеййт припйт с учётом новой архитектуры ещё раз мы потом встречаемся, соответствует Линой архитектуре. То ли нам подсказывает с Алексеем об этом и тогда несём это бизнесу предла как предложение.
00:53:27	Анатолий Туков	Ну, давайте так, да, тут слишком много, да?
00:53:28	Кристина Шмелева	Да, нам нужна ещё 1 итерация для того, чтобы Паша собрал, подсобрал нам кабинет. Вот, на прототипах.
00:53:28	Анна Ким	То есть я согласна?
00:53:36	Александр Фимин	Так у нас, подождите, то Линой, концепция никак не противоречит. То, что мы уже обещали. У нас уже есть макеты.
00:53:36	Анна Ким	Хорошо.
00:53:42	Анатолий Туков	Ребят, я хо. Хотите, я по чуть-чуть переведу немножко. Моё понимание. Я понимаю, что вы все можете ставить мне какие угодно требования, я к этому готов. Ну, понимаете, что-то есть. Я не хочу решать проблему бизнеса, за них думать или ещё что-то. Я просто сделал такую систему, сказал вот, всё, она готова ко всему. Пожалуйста, даваййте мне любые. Ну, в рамках нашей дизайн системы. Вот, всё, что Паша нарисует, я сделаю. То есть для меня переводчиком является паша, как бы, да? То есть ко всему этому вот, паша.
00:54:15	Кристина Шмелева	Ну, есть паша и Рома. Рома с точки зрения, как бы.
00:54:17	Анатолий Туков	Да. А, естественно, Рома, аналитики, конечно, тут.
00:54:20	Александр Фимин	Так уже уже уже был на шаг глубже сделан. Вероник, уже нарисовал макеты, и у меня уже есть черновик фронта.
00:54:20	Анатолий Туков	Только.
00:54:26	Анатолий Туков	И всё. Утверждаете макеты. Поехали дальше. Что мы тут?
00:54:29	Кристина Шмелева	Па, я. Я паш, точнее Саша. Всё-таки, я бы сконцентировалась на том, чтобы собрала, как оно будет, для того, чтобы хотя бы мы могли показать, что мы ничего не ухудшаем. Будет это примерно вот так. Какие элементы у нас останутся общими? Они вот такие. Паш, у нас же можно из наших к. Картинок собрать быстро.
00:54:57	Павел Александров	Конечно, конечно. Нам главное показать.
00:54:58	Кристина Шмелева	Кликабе прототип.
00:55:01	Павел Александров	Такую штуку как масштабируемость, да. И адап, адаптация под требования. И это у нас не меняется. У нас всё это будет. Это просто на бэке будет, вернее, заширмой фро фро.
00:55:05	Кристина Шмелева	Да.
00:55:08	Анатолий Туков	Во вот это. Вот это, да.
00:55:15	Кристина Шмелева	И и нам нужно будет ответить на самый главный вопрос сколько времени это займёт?
00:55:19	Павел Александров	Да, вот это надо точнее посчитать.
00:55:21	Кристина Шмелева	Вот этот вопрос. То я всё равно и тебе, и и Лёше.
00:55:24	Анатолий Туков	Я приблизительно знаю на этот ответ. Просто макеты покажите. Мы с Георгием сядем вам ответ, дадим. Любой ответ. Давайте. Ну, нет, не любой ответ, а любой макет. Как бы мы оценим всё в данный момент мы знаем, как это делать. Приблизи.
00:55:27	Кристина Шмелева	Задам.
00:55:33	Кристина Шмелева	Люб твой ответ.
00:55:38	Кристина Шмелева	По, Паш, подсобери, давай попробуем ещё раз встретиться и посмотреть на то, что. Ну, то есть это то, что предполагается, да?
00:55:41	Павел Александров	Угу.
00:55:49	Павел Александров	Да, так.
00:55:49	Анатолий Туков	Мне кажется, следующий шаг тоже с за пашей, потому что мы, вроде, высказали свои возможности, да? То есть а теперь это надо продать, наверное, через картинки.
00:56:00	Кристина Шмелева	К через картинки по-другому не будет плохо продаваться. Очень сложно понимают.
00:56:05	Павел Александров	Угу.
00:56:05	Анатолий Туков	Да.
00:56:08	Александр Фимин	Так, ну.
00:56:09	Анна Ким	Хорошо, встречу поставлю. Спасибо.
00:56:09	Александр Фимин	Давайте, да. Спасибо.
00:56:12	Анна Ким	Угу.
00:56:12	Павел Александров	Всё.
00:56:13	Анна Ким	Всем хорошего дня.
00:56:13	Павел Александров	Хорошо. Спасибо.
00:56:13	Кристина Шмелева	Ребят, спасибо большое всем.
00:56:14	Александр Демичев	Ссим всем.
00:56:15	Роман Булин	Всем пока.
00:56:15	Анатолий Туков	Всем по.
00:56:15	Павел Александров	Пока, пока.
00:56:15	Александр Фимин	Ливым пока.
00:56:16	Георгий Малиновский	Пока.
